Тепер щодо завантаження моделі. Це може
збити з пантелику, бо, на жаль, на екрані
немає однієї великої кнопки «завантажити».
Тож повернімося до базової моделі.
Адже зазвичай ви почнете з бази.
Ви думаєте: «Я хочу завантажити модель
Qwen 3.6».
Тож звідси, як я вже казав, через кнопку
«використати цю модель».
В LM Studio немає такої опції, але кнопка
«переглянути квантування» знаходиться саме
тут.
Буде те саме, якщо я натисну на
квантування тут внизу.
Обидві ці кнопки ведуть на одну й ту саму
сторінку.
Вона просто відкриває список усіх
квантованих моделей.
Після фільтрації ви вирішуєте: «Мені
потрібна модель для LM Studio, або MLX,
або щось інше».
Коли ви відфільтрували, припустимо, я
обираю цю модель.
Я можу натиснути на неї, і тепер збоку
з'явиться список усіх варіантів
квантування.
Є два способи завантажити модель з цієї
сторінки.
Перше — просто натисніть на квантування.
Ви натискаєте на квантування, і з'явиться
вікно.
Натисніть «використати цю модель»,
виберіть LM Studio або вашу систему.
Після цього вас попросять відкрити LM
Studio, і ви отримаєте посилання на
завантаження саме того квантування, яке
вибрали.
Тут написано «завантажити цю модель», і
система каже, що вона занадто велика, бо в
цій системі немає дискретної відеокарти.
Другий спосіб завантаження так само
простий: натисніть угорі на «використати
цю модель»,
прокрутіть до LM Studio, і це знову
відкриє посилання в LM Studio, намагаючись
обрати найменшу або найбільшу модель, що
підходить вашій системі.
Як бачите, у нашому випадку обрано цю
двобітну версію.
Вона підбере найкраще для вашої системи.
Якщо ви не впевнені, що саме встановити,
цей варіант допоможе вам обрати правильний
шлях.
Але з досвідом ви зможете краще за LM
Studio і самі обирати потрібне
квантування.
У будь-якому разі, незалежно від способу,
ви зможете обрати будь-який варіант зі
списку.
Цей список — той самий, що ми бачили на
Hugging Face.
Просто це вже в LM Studio, і ми можемо
обрати будь-яку модель.
Для нашого прикладу я підготував базову
модель для старту.